**q3.**
JAVA'da yazılan kod JAVAC sayesinde ByteCode'a çevirilir. ByteCode evrensel bir yapıdır ve yorumlanmadan yürütülemez. JVM bu kodu işler ve çıktı verir. JVM işletim sistemlerine göre tasarlanmıştır. Dolayısıyla JVM platforma bağlıdır ancak JAVA platformdan bağımsızdır.

**q4.**
JVM belleği ikiye ayırır: Stack ve Heap. İlkel tipteki veriler ve oluşturulan nesnelerin referansları Stack'te tutulurken; nesnenin değerleri Heap'te saklanır.
Örneğin; Student adlı sınıftan yeni bir student nesnesi oluşturalım. Bu nesnenin içinde
int age = 16;
String name = "Can";
verileri olsun. age nesnesi ve name nesnesinin referans numarası Stack'te, name="Can" verisi Heap'te tutulur.


**q5.**
- Sınıf "final" ile tanımlanır. (public final class String)
- Değişkenler private ve final olarak tanımlanır. Bu değişkenlerin değeri Constructor metodu ile verilir.
- "Setter" metodu bulunmaz.


**q6.**
Bu soru için elmas örneği verilebilir:
A,B,C,D isminde 4 adet sınıfımız olsun. B ve C sınıfları A sınıfından, D ise hem B hem de C sınıfından kalıtım alsın. A sınıfına ait bir metod B ve C sınıflarında farklı şekillerde override edilsin. D sınıfı bu metodu kullanmak istediğinde ortaya çıkan karışıklık nedeniyle Java'da çoklu kalıtım engellenmiştir.

**q7.**
Build Tool, yazılımın derleme, birleştirme ve dağıtma sürecini otomatikleştiren bir programdır. Java ekosistemindeki Build Tool'lar:
1.  Maven
2.  Gradle
3.  sbt
4.  Apache Ant

**q8.**
Collection framework 3 ana interface'den oluşur: Set, List ve Queue. Map interface de benzer özellikler taşıdığı için bu gruba dahil edilebilir.

1. Set<>: Bu grup kümeler gibi davranır ve aynı nesneden birden fazla barındırmaz. HashSet: Veriler hashcode ile tutulur ve her nesnenin hashcode'u benzersizdir.
   LinkedHashSet: HashSet'ten tek farkı eklenen elemanların ekleme sırasına göre tutulmasıdır.
   TreeSet: Sıralama koşulunu kullanıcı belirleyebilir.

2. List<>: Bu grupta aynı nesneden birden fazla tutulabilir, elemanlar ekleme sırasına göre tutulur ancak index belirterek ekleme de yapılabilir. ArrayList ve LinkedList bu interface'den üretilebilir.
   get(Object o): Index numarasına göre elemana ulaşılabilir.
   indexOf(Object o): Elemanın indeksi bulunabilir.
   remove(int index): Belirtilen indeksteki nesneyi siler.

3. Queue: FIFO (First In First Out) yapısına sahiptir.  PriorityQueue bu Interface'den üretilir.
   element() : Kuyruğun başındaki nesneye ulaşılır.
   offer(Object o): "o" nesnesini kuyruğa ekler.
   poll(): Baştaki elemanı kuyruktan atar.
   peek(): Kuyrukta sıradaki elemana ulaşır.

4. Map Interface'inin en büyük özelliği Key, Value yapısına sahip olmasıdır. Elemanlar key değerlerine göre eklenip işlem yaptırılabilir.
   HashMap: Elemanlar hashcode üretir ve saklar.
   LinkedHashMap: Elemanlar eklenen sıraya göre tutulur.
   TreeMap: Sıralama koşulunu kullanıcı belirleyebilir.
   clear(): Map içerisindeki her şeyi siler.
   containsKey (Object key): girilen anahtarı içermesini sorgular.
   containsValue(Object value): girilen değeri içermesini sorgular.
   get(Object key): anahtara göre nesneye ulaşma
   put (Object key, Object value): Anahtar — değer ikilisini ekler.
   remove (Object key): girilen anahtara karşılık gelen değeri siler.
